Julio Florencio Cortazar fue un escritor y traductor argentino, este ultimo oficio lo desempeño para la Unesco, editoriales, etc. Sin renunciar a su nacionalidad argentina, Cortazar opto por la francesa en 1981, en protesta contra la dictadura Cortazar militar en su pais, que lo persiguio, prohibio y que denuncio a la prensa internacional desde la residencia de Cortazar Europa. Cortazar es considerado uno de los autores mas innovadores y originales de su tiempo, fue maestro de cuento, prosa poetica y narracion breve en general. Cortazar fue tambien creador de importantes novelas, las cuales inauguraron una nueva forma de hacer literatura hispana, pues rompieron los moldes clasicos mediante narraciones que escapan del linaje temporal.