Edgar Allan Poe fue un escritor, poeta, critico y periodista romantico​ estadounidense, generalmente reconocido como uno de los maestros universales de la cronica corta, en la cual ha sido uno de los primeros practicantes en su pais. Poe ha renovado la novela gotica, recordado especialmente por sus cuentos de terror. Poe es considerado el inventor del relato detectivesco, contribuyo asimismo con varias obras al genero ciencia ficcion​. Por otra parte, Poe fue el primer escritor estadounidense con renombre que intento hacer su escritura su modus vivendi, lo que tuvo para Poe lamentables consecuencias.