Howard Phillips Lovecraft,​ mas conocido como H. P. Lovecraft, fue un escritor estadounidense, autor de relatos, novelas de terror como tambien ciencia ficcion. Se le considera un gran innovador del cuento terror, al que aporto una mitologia propia llamada Los Mitos de Cthulhu, desarrollada en colaboracion con otros autores, actualmente en vigencia. Su obra se constituye un clasico del terror cosmico, una linea narrativa que se aparta ante las tradicionales historias sobre terror sobrenatural, satanismo, fantasmas, incluyendo elementos tales como ciencia ficcion, por ejemplo, razas alienigenas, viajes en el tiempo o otras dimensiones. Su tono siempre serio y solemne ha sido copiado en innumerables ocasiones por muchos escritores del genero terror como, por ejemplo, por los autores del Circulo Lovecraftiano. 